Très bien, Curly, ça suffit.
Vous ne pouvez pas manger les stores vénitiens.
Je viens de les faire installer mercredi.
En bas de la trappe.
- Elle ne va pas bien.
- Que puis-je te dire, gamin ? Tu as raison.
Quand tu as raison, tu as raison.
Et tu as raison.
Je te paierai le reste la semaine prochaine.
Nous n'avons capturé que 60 tonnes de bonites
à San Benedict.
Et ils ne vous paient pas la même chose pour
le listao comme le germon ou le thon.
Oublie ça, veux-tu, Curly ?
Je n'en ai parlé que pour illustrer un point.
Je ne veux pas de ton dernier centime.
Quel genre de gars pensez-vous que je suis ?
- Merci, Monsieur Gittes.
- Appelez-moi Jake.
Fais attention en rentrant chez toi, Curl, hein ?
Mme Mulwray vous attend
avec M. Walsh et M. Duffy.
Mme Mulwray, puis-je vous présenter M. Gittes ?
- Mme Mulwray, comment allez-vous ?
- M. Gittes.
Maintenant, quel semble être le problème ?
Mon mari,
Je crois, c'est voir une autre femme.
- Non. Vraiment ?
- J'en ai bien peur.
Je suis désolé.
Monsieur Gittes, s'il vous plaît, pensez-vous
on pourrait en discuter seuls ?
J'ai bien peur que non, Mme Mulwray.
Ce sont mes agents,
et à un moment donné,
ils vont devoir m'aider.
Je ne peux pas tout faire moi-même.
Bien sûr que non.
Maintenant,
Qu'est-ce qui te rend certain
que ton mari est
impliqué avec quelqu'un ?
Une femme peut le dire.
Mme Mulwray,
est-ce que tu aimes ton mari ?
Oui bien sûr!
- Alors rentre chez toi et oublie tout.
- Mais, je...
Je suis sûr qu'il t'aime aussi,
Mme Mulwray.
Connaissez-vous l'expression,
« Laisser les chiens endormis mentir » ?
Il vaut mieux ne pas savoir.
Je dois savoir.
Très bien.
Quel est le prénom de votre mari ?
Hollis.
Hollis Mulwray.
- Eau et électricité ?
- Il est ingénieur en chef.
Ingénieur en chef ?
Mme Mulwray, ceci...
Ce type d'enquête peut être difficile
sur votre portefeuille.
Cela prend du temps...
L'argent ne m'importe pas, M. Gittes.
D'accord, nous allons...
Nous verrons ce que nous pouvons faire.
Messieurs, aujourd'hui
tu peux sortir par cette porte,
tournez à droite, montez dans le tramway,
et dans les 25 minutes,
finir en plein dans l’océan Pacifique.
Maintenant, vous pouvez nager dedans et vous pouvez
pêchez-y, mais vous ne pouvez pas le boire,
et tu ne peux pas irriguer
une orangeraie avec.
Maintenant, souviens-toi,
nous vivons à côté de l'océan,
mais nous vivons aussi
au bord d'un désert.
Los Angeles est une communauté désertique.
Sous ce bâtiment,
sous nos rues, se trouve un désert.
Et sans eau,
la poussière se lèvera et nous couvrira
comme si nous n'avions jamais existé.
Maintenant, l'Alto Vallejo
peut nous sauver de ça,
et je suggère respectueusement
ces 8,5 millions de dollars
est un juste prix à payer
pour garder le désert de nos rues
et pas au-dessus d'eux.
Écoutez, écoutez !
Maire Bagby, écoutons
encore une fois de tous les départements.
Je suppose que nous ferions mieux de prendre
L'eau et l'électricité avant tout.
M. Mulwray ?
Au cas où vous l'auriez oublié, messieurs,
plus de 500 vies ont été perdues
lorsque le barrage Van der Lip a cédé.
Des échantillons de carottes ont montré
que sous ce substrat rocheux
le schiste est-il semblable au schiste perméable
dans la catastrophe de Van der Lip.
Ça ne pouvait pas résister
ce genre de pression.
Et maintenant tu proposes
encore un autre barrage terminus en terre battue
avec des pentes de 2,5:1, 112 pieds de haut,
et une surface d'eau de 12 000 acres.
Eh bien, ça ne tiendra pas.
Je ne le construirai pas. C'est aussi simple que cela.
je ne vais pas faire
la même erreur deux fois.
Merci, messieurs.
Calme! Calme!
Qu'est-ce que tu crois faire ?
Sortez ces foutus trucs d'ici !
- Tenez-en quelques-uns.
- Dis-moi où les emmener !
Tu n'as pas de réponse à ça
si vite, n'est-ce pas ?
Vous volez l'eau de la vallée,
ruiner le pâturage,
affamer le bétail !
Qui te paie pour faire ça,
M. Mulwray ?
C'est ce que je veux savoir !
- Bon sang, il était là toute la nuit.
- C'est exact.
J'ai dû y retourner trois fois
pour récupérer les montres.
Hier, il est allé à trois réservoirs,
des toilettes pour hommes dans une station-service de Richfield,
et Le Pig'n Whistle.
Ce type a de l'eau dans le cerveau.
Alors qu'est-ce que tu as ?
Ce?
Eh bien, ils ont eu une superbe dispute
à l'extérieur du Pig'n Whistle.
Et ?
Je ne sais pas.
La circulation était assez bruyante.
Mais je n'ai entendu qu'une seule chose.
"Noyau de pomme."
- "Cœur de pomme" ?
- Ouais.
Mon Dieu, Walsh, est-ce que
à quoi as-tu passé ta journée ?
Écoute, tu me dis de prendre des photos,
Je prends des photos.
Laisse-moi t'expliquer
quelque chose pour toi, Walsh.
J.J. Gittes et Associés.
Cette entreprise nécessite
une certaine finesse.
Qu'y a-t-il, Sophie ?
Duffy est au téléphone.
- Ouais, Duff, où es-tu ?
- J'ai compris!
Il s'est trouvé mignon
petit twist, la vieille buse...
D'accord. Ralentir. Où es-tu?
Je suis à Glendale et Douglas.
Ils sont à Echo Park dans une barque.
Une barque !
D'accord.
Parc Écho.
Arrosez à nouveau.
D'accord, mon pote, faisons-nous un grand sourire.
Vous allez adorer.
Ici. Laissez-moi...
Quand tu reçois autant de publicité,
il faut devenir blasé à ce sujet.
Soyons réalistes, Jake,
tu es pratiquement une star de cinéma.
- Regarde ça, Barn.
- Ouais, la chaleur est une tuerie.
Bien sûr.
Des noms et des visages d'imbéciles.
- Qu'est-ce que c'est, mon pote ?
- Rien.
Tu as un sacré
moyen de gagner sa vie.
Oh? Et que fais-tu
joindre les deux bouts ?
Département des prêts hypothécaires,
Première Banque Nationale.
Dis-moi, as-tu saisi
sur de nombreuses familles cette semaine ?
Nous ne publions pas d'enregistrement dans le journal,
Je peux vous le dire.
Moi non plus.
Non, vous demandez à votre attaché de presse de le faire.
Qui est cette bimbo, Barney ?
C'est un client régulier ou quoi ?
Hé, écoute, mon pote, je
gagner honnêtement sa vie.
Les gens viennent seulement à moi
quand ils sont dans une situation désespérée.
Je les aide. je ne donne pas de coups de pied
les familles hors de leurs maisons
- comme vous le faites, les clochards de la banque !
- Jake, puis-je te parler du gars qui...
Peut-être que tu aimerais démissionner
hors du fauteuil de barbier
et peut-être que nous pourrions sortir
et en discuter.
- Qu'en penses-tu?
- Oh, allez.
Jake, laisse-moi te parler du gars
qui était fatigué...
Je ne sais pas comment ça se passe
est paru dans le journal.
C'était si rapide,
Je ne le savais même pas moi-même.
- Merci.
- Je gagne honnêtement ma vie !
- Bien sûr que oui.
- Hein?
Quoi qu'il en soit, ce type
qui en avait marre de baiser sa femme
- dit à son ami : "Qu'est-ce que je fais ?"
- Une vie honnête, tu comprends ?
Alors le gars dit : "Pourquoi tu ne le fais pas
que font les Chinois ? »
Il demande : « Que font les Chinois ?
Il dit : "Les Chinois, ils baisent
un peu et ils se fatiguent..."
Dufy. Hé, Walsh!
Sophie, va dans la chambre des petites filles
pendant une minute, d'accord ?
- Mais, Monsieur Gittes...
-Sophie...
Oui, M. Gittes.
- Jacques...
- Duffy, écoute-moi, mec.
Je veux vous raconter une histoire.
Alors, il y a ce type, Walsh,
vous comprenez?
Il en a marre de baiser sa femme.
- Jake, il y a un problème...
- Attends une seconde, Duffy.
Tu es toujours si pressé.
Alors son ami lui dit :
"Hé, pourquoi tu ne
faites-le comme les Chinois ? »
Alors il dit,
"Eh bien, comment font les Chinois ?"
Le gars dit : "Eh bien, les Chinois,
d'abord ils baisent un peu,
"puis ils s'arrêtent et ils s'en vont
et lis un peu Confucius.
"Reviens, baise encore un peu,
puis ils s'arrêtent à nouveau,
- "retourne et ils baisent un peu..."
- Jacques.
Walsh, écoute-moi juste une seconde.
Je veux dire, tu vas adorer ça.
Maintenant, ils reviennent
et ils baisent encore un peu,
et puis ils sortent
et ils contemplent la lune
ou quelque chose comme ça.
Cela rend les choses plus excitantes.
Alors maintenant, le gars rentre chez lui et
il commence à baiser sa propre femme, tu vois.
Alors, il la baise un peu,
et puis il s'arrête.
Il sort de la pièce
et lit le magazine LIFE.
Puis il rentre,
il recommence à baiser,
et il dit,
"Excuse-moi une minute, chérie"
et il sort
et il fume une cigarette.
Maintenant, sa femme commence à avoir très mal.
Il revient dans la pièce,
il recommence à baiser,
il se lève pour repartir
pour aller regarder la lune,
elle le regarde et dit :
« Hé, qu'est-ce que tu as ?
"Tu déconnes comme un Chinois !"
Jésus!
Ce Barney !
Monsieur Gittes?
Oui.
Est-ce que tu me connais?
Bien,
Je pense que je m'en serais souvenu.
Nous sommes-nous déjà rencontrés ?
Eh bien non.
Jamais?
Jamais.
C'est ce que je pensais.
Vous voyez, je suis Mme Evelyn Mulwray.
Vous savez, la femme de M. Mulwray ?
Pas ce Mulwray ?
Oui, M. Gittes, ce Mulwray.
Et puisque tu es d'accord avec moi
que nous n'avons jamais rencontré auparavant,
tu dois aussi être d'accord avec moi
que je ne t'ai jamais engagé pour faire quoi que ce soit,
certainement pas espionner mon mari.
Je vois que vous aimez la publicité, M. Gittes.
Eh bien, vous allez l'obtenir.
Maintenant, attendez une minute, Mme Mulwray.
Je pense qu'il y en a eu
malentendu ici.
Ça ne sert à rien
en étant dur avec moi. Je suis juste...
Je ne suis pas dur avec
n'importe qui, M. Gittes.
Mon avocat le fait.
Voici quelque chose pour vous, M. Gittes.
Je suppose que nous entendrons
de votre avocat.
- M. Mulwray ?
- Il n'est pas là, M....
- Gittes.
- Puis-je demander de quoi il s'agit ?
C'est une affaire personnelle.
Est-il parti depuis longtemps ?
Depuis le déjeuner.
- Bon sang, et je suis en retard.
- Il vous attendait ?
Il y a quinze minutes.
Pourquoi est-ce que je n'entre pas et n'attends pas ?
Monsieur?
Est-ce que M. Yelburton est là ?
Est-il toujours dans le bâtiment ?
Très bien. Merci.
Puis-je vous aider? Russ Yelburton,
Chef adjoint du département.
J.J. Gittes.
Ce n'est pas une affaire départementale,
M. Yelburton.
Je me demande si tu t'en soucierais
attendre dans mon bureau.
Certainement.
Nous sommes un peu nerveux ici
avec toutes ces affaires dans les journaux
à propos de M. Mulwray.
Par ici.
Tu sais, après avoir travaillé
avec un homme pendant un certain temps,
on apprend à connaître ses habitudes, ses valeurs.
Vous venez de le connaître.
Et soit il est du genre
qui court après les femmes ou pas.
Et Mulwray ne l'est pas ?
Il ne s'en moque même pas.
Eh bien, peut-être qu'il prend cela très au sérieux.
- Asseyez-vous.
- Non, merci.
Savez-vous
où Mulwray déjeune-t-il ?
Non, je suis désolé, je ne le fais pas.
Eh bien, dis-lui que je reviendrai.
Je vais.
Ça vous dérange si je prends une de vos cartes ?
Au cas où j'aurais
pour reprendre contact avec vous.
- Non, aide-toi.
- Merci.
Mulvihill! Que faites-vous ici?
Ils m'ont coupé l'eau.
Qu'est-ce que ça te fait ?
Comment l'avez-vous découvert ?
Vous n'en buvez pas.
On ne prend pas de bain dedans.
Ils vous ont écrit une lettre !
Mais il faudrait alors savoir lire.
Détends-toi, Mulvihill. Heureux de vous voir.
Vous connaissez Claude Mulvihill ici?
Eh bien, je l'espère. Il travaille pour nous.
Faire quoi ?
Eh bien, franchement, il y a eu
quelques menaces
faire sauter les réservoirs de la ville.
- Une raison particulière ?
- Eh bien, c'est cette foutue sécheresse.
Nous avons dû rationner l'eau dans la vallée
et les agriculteurs sont désespérés.
Mais que pouvons-nous faire ? Le reste de la ville
a besoin d’eau potable.
- Eh bien, vous avez de la chance, M. Yelburton.
- Comment ça ?
Quand Mulvihill est là
était shérif du comté de Ventura,
les coureurs de rhum ont débarqué des centaines
des tonnes d'alcool sur la plage
et je n'en ai jamais perdu une goutte.
Il devrait pouvoir
pour conserver votre eau à votre place.
J.J. Gittes pour voir M. Mulwray.
S'il te plaît.
Vous attendez.
- Mauvais pour le verre.
- Ouais. Bien sûr.
Dommage pour le verre.
M. Gittes.
En fait, je suis venu voir
votre mari, Mme Mulwray.
Voulez-vous boire quelque chose?
Qu'est-ce que tu prends ?
- Thé glacé.
- Tout ira bien, merci.
- Deux thés glacés, Kahn, s'il te plaît ?
- Oui, madame.
Mon mari est au bureau.
En fait, ce n'est pas le cas, Mme Mulwray,
et il a quitté son appartement
au Macondo.
Ce n'est pas son appartement.
Quoi qu'il en soit, je...
Le fait est que je ne suis pas en affaires
être aimé, mais je suis en affaires,
et croyez-moi, Mme Mulwray,
celui qui a piégé ton mari,
m'a mis en place.
L.A. est une petite ville. Les gens parlent.
J'essaie juste de gagner ma vie.
Je ne veux pas devenir une blague locale.
M. Gittes, vous m'en avez convaincu.
J'abandonnerai le procès.
- Quoi?
- J'ai dit, j'abandonnerai le procès.
Alors laissons tout tomber.
- Du sucre, du citron, ou les deux ?
- Les deux.
- Mme Mulwray...
- Oui, Monsieur Gittes ?
... Je ne veux pas le laisser tomber.
Je ferais mieux de parler à ton
mon mari à ce sujet.
Pourquoi? A quoi bon servir ?
Hollis semble penser
tu es un homme innocent.
Eh bien, j'ai été accusé
de beaucoup de choses avant, Mme Mulwray,
mais jamais ça.
Ecoute, quelqu'un est parti
à beaucoup d'ennuis ici,
et procès ou pas de procès,
J'ai l'intention de le découvrir.
Je ne suis pas censé être le bon
qui est pris avec son pantalon baissé.
Donc à moins que ce soit un problème,
J'aimerais parler à votre mari.
Pourquoi cela devrait-il poser un problème ?
- Puis-je parler franchement, Mme Mulwray ?
- Vous pouvez si vous le pouvez, M. Gittes.
Eh bien, cette petite amie,
elle était jolie,
à moindre coût, bien sûr.
Elle a disparu.
Peut-être qu'ils ont disparu ensemble.
Supposons qu'ils l'aient fait.
Comment cela vous affecte-t-il ?
- Cela n'a rien de personnel, Mme Mulwray.
- C'est très personnel !
Cela ne pourrait pas être plus personnel.
Est-ce une affaire
ou une obsession pour toi ?
Regardons les choses de cette façon.
Maintenant, cette fausse nana,
excusez le langage,
elle me dit qu'elle est toi. Elle m'engage.
Maintenant, peu importe celui qui l'a incitée à faire ça
n'a rien contre moi.
Ils veulent attraper votre mari.
Si je peux le voir, je peux l'aider.
Lui as-tu parlé ce matin ?
Non.
Je suis parti rouler assez tôt.
On dirait que tu as parcouru une bonne distance.
Je roulais à cru.
Toi...
Vous pourriez essayer le Oak Pass
ou le réservoir Stone Canyon.
Souvent, au déjeuner,
Hollis se promène autour d'eux.
Sinon, il sera rentré à 18h30.
Je vais passer.
Veuillez d'abord appeler.
Désolé, fermé au public, monsieur.
Oh, tout va bien, officier.
Russ Yelburton,
Chef adjoint du département.
- Désolé, M. Yelburton. Descendez.
- C'est bon.
- Gittes ! Pour l'amour du Christ !
- Loach.
- Sortez d'ici avant qu'il ne vous voie.
- De quoi parles-tu?
- Que se passe-t-il ici ?
- Loach !
Bonjour, Jake.
Lou. Comment vas-tu?
Il fait très froid, je n'arrive pas à me secouer,
mais sinon, je vais bien.
- Ouais, les rhumes d'été sont les pires.
- Oui, ils le sont.
Il est interdit de fumer ici, monsieur...
Tout va bien, officier.
Nous pouvons faire une exception cette fois.
Je verrai qu'il fait attention aux matchs
et ne se brûle pas.
Merci, Lou.
Comment as-tu passé le garde ?
Eh bien, pour vous dire la vérité,
J'ai menti un peu.
Tu ressembles à
vous avez bien réussi par vous-même.
Je m'en sors.
Eh bien, parfois, cela prend du temps
pour qu'un homme se retrouve.
Peut-être que oui.
Ouais, je traverse
le linge sale des autres.
Ouais. Dites-moi,
tu mets toujours des Chinois en prison
pour avoir craché dans le linge ?
Tu es un peu en retard, Jake.
Ils utilisent désormais des fers à vapeur.
Et je suis hors de Chinatown.
Depuis quand?
Depuis que je suis devenu lieutenant.
Félicitations.
Hmm.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Je cherche quelqu'un.
OMS?
Hollis Mulwray. Vous l'avez vu ?
Ouais.
J'aimerais lui parler.
Alors tu aimerais lui parler, hein ?
Vous pouvez essayer.
Le voilà.
On dirait qu'il a été lavé
toute la longueur du canal de ruissellement.
- Il savait nager ?
- Bien sûr.
Évidemment, la chute
il a dû l'assommer.
Mme Mulwray,
cette prétendue affaire
votre mari avait.
La publicité ne l'a pas fait
morose ou malheureuse ?
Cela ne l'a pas rendu heureux.
Il n'y a aucune possibilité
qu'il se serait suicidé ?
Non.
Mme Mulwray,
est-ce que tu connais le nom
de la jeune femme en question ?
Non.
- Ou où elle pourrait être ?
- Certainement pas.
Toi et ton mari
tu n'en as jamais parlé ?
Il...
Nous l’avons fait.
Il ne voulait pas me dire son nom.
Bien sûr, nous nous sommes disputés à son sujet.
Cela m’a complètement surpris.
Une surprise totale ?
Je pensais que tu avais embauché
un détective privé.
Un détective privé ?
M. Gittes.
Oui, mais je l'ai fait
parce que je pensais que j'allais y mettre un terme
à une rumeur ridicule
cela n’avait aucun fondement.
Euh-huh.
Quand M. Gittes vous a-t-il informé
que ces rumeurs
avait-il des fondements en fait ?
Juste avant l'histoire
a éclaté dans les journaux, Lou.
Tu ne le saurais pas par hasard
où pourrais-je la trouver ?
Non.
- Ou son nom ?
- Non.
Bien sûr que non.
Auras-tu besoin de moi
pour autre chose, lieutenant ?
Oh, non, non, Mme Mulwray,
Je ne pense pas.
Si nous avons besoin de plus d'informations,
nous vous contacterons.
Bien sûr, vous avez
ma plus profonde sympathie.
Je l'accompagnerai à la voiture, Lou.
Je reviens tout de suite.
- Jake, allez, c'est quoi l'histoire ?
- Allez-y doucement, les gars. Passons au travers.
Nous ferions mieux de le faire rapidement.
Laissez-nous passer, les gars !
Donnez-nous un peu de place !
Vous voulez une photo, les gars ? C'est ici!
"Gittes", deux T et un E.
Merci pour
il m'accompagne là-bas.
Je ne voulais juste rien expliquer.
Je t'enverrai un chèque.
Un chèque ?
Pour que ce soit officiel, je t'ai engagé.
Je le rejoindrai cet après-midi si je peux.
Jake, qu'est-ce que tu fais ici ?
Rien, Morty. C'est mon heure de déjeuner.
Je pensais que je passerais par là
et voyez qui est mort récemment.
Ouais? N'est-ce pas quelque chose ?
Au milieu d'une sécheresse,
et le commissaire à l'eau se noie.
- Uniquement à Los Angeles.
- Ouais.
- Il a l'air plutôt en mauvais état.
- Eh bien, c'est une longue chute.
Alors, comment vas-tu, Morty ?
Jamais mieux, à part cette foutue toux.
- Tu me connais, Jake.
- Ouais.
Qui as-tu eu là ?
Leroy Shuhardt, ivrogne du coin.
J'avais l'habitude de traîner dans Ferguson's Alley.
Tout un personnage.
Dernièrement, il vivait
dans l'un des égouts pluviaux du centre-ville.
Il y avait une commode là-bas
et tout.
Très bien, là.
Ouais. Il s'est noyé aussi.
Tu reviens ?
Ouais. Je me suis saoulé, je me suis évanoui
au fond du lit de la rivière.
La rivière L.A. ?
Ouais, juste sous le pont Hollenbeck.
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ?
Eh bien, c'est sec comme un os, Morty.
Ce n'est pas complètement sec.
Eh bien, il ne va pas exactement
se noyer dans le lit humide d'une rivière,
peu importe à quel point il est sous pression.
Nous lui avons extrait de l'eau. Il s'est noyé !
Bonjour.
Salut.
Tu étais ici
l'autre jour, n'est-ce pas ?
Parles-tu anglais?
Tu parlais à un homme
il y a quelques jours. Il portait des lunettes...
Oui.
De quoi as-tu parlé,
ça vous dérange que je demande ?
- L'eau.
- Et l'eau ?
- Quand ça viendra.
- Quand ça viendra ?
Que lui as-tu dit ?
On le retrouve dans différentes parties de la rivière.
Chaque soir, une partie différente.
Fils de pute!
Foutue chaussure Florsheim.
Attends là, minou ! Tenez-le !
Bonjour Claude.
Où as-tu trouvé le nain ?
Tu es très curieux
mon pote, minou, hein ?
Tu sais ce qui se passe
à des gars curieux ?
Non? Voulez-vous deviner ? Non?
D'accord. Ils perdent le nez.
La prochaine fois, tu perds tout.
Coupez-le et donnez-le à manger à mon poisson rouge.
Comprendre?
- Comprendre?
- Tu ne comprends pas, Gittes ?
Je comprends.
D'accord.
Donc un entrepreneur
veut construire un barrage,
et il fait quelques gains. Et alors ?
Vous pensez pouvoir clouer Mulvihill ?
Ils prétendront que vous étiez en infraction.
Je ne veux pas de Mulvihill.
Je veux les grands garçons
qui rapportent les bénéfices.
Alors que fais-tu ?
Poursuivez-les en justice.
- Ouais?
- Ouais.
- Qu'est-ce qu'il y a, Sophie ?
- Une Miss Sessions appelle.
- OMS?
- Séances Ida.
Je ne la connais pas. Prenez un numéro.
Poursuivre les gens comme ça,
ils sont susceptibles de dîner
avec le juge qui juge le procès.
Je suis désolé. Miss Sessions insiste.
Elle dit que tu la connais.
D'accord.
Bonjour, Mademoiselle Sessions.
Je ne crois pas que nous ayons eu ce plaisir.
Oh, oui, nous l'avons fait.
- Es-tu seul?
- N'est-ce pas tout le monde ?
Que puis-je faire pour vous ?
Eh bien, je suis une travailleuse.
Je ne suis pas venu te voir seul.
Quand es-tu entré ?
C'est moi qui faisais semblant d'être
Mme Mulwray. Souviens-toi?
- Ferme ta gueule.
- Je vous demande pardon ?
- Oui, je m'en souviens.
- Je vous demande pardon ? Quelque chose ne va pas ?
Non, je vérifiais juste un détail
ou deux avec mes deux associés.
Continue.
Je ne m'attendais pas à ce qu'il se passe quoi que ce soit
comme ce qui est arrivé à M. Mulwray.
Le fait est que si jamais ça sort,
Je veux que quelqu'un sache
que je ne savais pas ce qui allait se passer.
Je comprends.
Qui était votre employeur ?
Cela pourrait être utile à nous deux.
Oh non! Oh non.
Non.
Quelle est ton adresse ?
Peut-être qu'on pourrait en parler.
Non, M. Gittes.
Il suffit de regarder dans la rubrique nécrologique
du L.A. Post-Record d'aujourd'hui.
La rubrique nécrologique ?
- Vous trouverez une de ces personnes.
- "Ces gens" ? Manquer...
Bien sûr.
Comment aimez-vous ces pommes ?
Madame.
Merci d'être venu.
- Oui Monsieur?
- Boire?
Tom Collins.
Avec du citron vert, pas du citron, s'il vous plaît.
Tom Collins au citron vert.
J'ai reçu votre chèque par la poste.
Oui. Comme je l'ai dit, j'étais très reconnaissant.
Mme Mulwray,
J'ai bien peur que ce ne soit pas suffisant.
Combien voudriez-vous ?
Oh, arrête ça, l'argent va bien.
C'est généreux.
Mais je pense que tu m'as trompé
sur l'histoire.
- J'ai?
- Je pense que oui.
Autre chose que la mort
de votre mari vous dérangeait.
Vous étiez bouleversé, mais pas à ce point.
Monsieur Gittes, ne me dites pas ce que je ressens.
Désolé.
Écoute, tu me poursuis en justice, ton mari meurt,
tu abandonnes le procès comme une patate chaude,
tout ça plus vite
que le vent sortant du cul d'un canard.
Excusez-moi.
- Alors tu me demandes de mentir à la police...
- Ce n'était pas vraiment un mensonge.
Si votre mari a été tué, ça l'a été.
On pourrait croire que tu m'as payé
de retenir des preuves.
Mais il n'a pas été tué.
Mme Mulwray,
Je pense que tu caches quelque chose.
Bien,
Je suppose que oui.
En fait, j'étais au courant de cette liaison.
- Comment l'as-tu découvert ?
- Mon mari.
Il te l'a dit ?
Et vous n'étiez pas du tout contrarié ?
J'étais reconnaissant.
Mme Mulwray,
il faudra que tu expliques ça.
Pourquoi?
Écoute, je fais du travail matrimonial.
C'est mon métier.
Quand une femme me dit qu'elle est heureuse
que son mari la trompe,
cela va à l’encontre de mon expérience.
A moins que quoi ?
Elle le trompait.
L'étiez-vous ?
Je n'aime pas le mot "tricher".
Avez-vous eu des aventures ?
- M. Gittes...
- Il était au courant ?
Eh bien, je ne rentrerais pas chez moi en courant et lui dirais
chaque fois que je couchais avec quelqu'un,
si c'est ce que tu veux dire.
Y a-t-il autre chose que tu veux
savoir pour moi ?
Où étiez-vous
quand ton mari est mort ?
Je ne peux pas vous le dire.
Tu veux dire que tu ne sais pas
où étais-tu ?
- Je veux dire, je ne peux pas te le dire.
- Tu voyais quelqu'un aussi.
Très longtemps ?
je ne vois personne
depuis très longtemps, Monsieur Gittes.
C'est difficile pour moi.
Maintenant, je pense que tu sais
tout ce que tu as besoin de savoir sur moi.
Je ne voulais pas de publicité.
je ne voulais pas y aller
dans tout cela, alors ou maintenant.
C'est tout ?
D'ailleurs,
que signifie ce "C" ?
"Croix."
- C'est ton nom de jeune fille ?
- Oui.
Pourquoi?
Aucune raison.
Tu dois avoir une raison
pour me demander ça.
Non, je ne suis qu'un fouineur.
Non, j'ai ma propre voiture. La Packard.
Attends une minute, fiston.
Je pense que tu ferais mieux de venir avec moi.
Mais pourquoi ? Il n'y a plus rien à dire.
Veux-tu récupérer ma voiture, s'il te plaît ?
D'accord, rentre chez toi.
Mais au cas où cela vous intéresserait,
votre mari a été assassiné.
Quelqu'un a largué
des milliers de tonnes d'eau
des réservoirs de la ville,
et nous sommes censés être
au milieu d'une sécheresse.
Il l'a découvert,
et il a été tué.
Il y a un ivrogne gorgé d'eau
à la morgue.
Homicide involontaire,
si quelqu'un veut se donner la peine,
ce qu'ils ne font pas.
On dirait la moitié de la ville
essaie de tout cacher,
ce qui me convient.
Mais, Mme Mulwray,
J'ai failli perdre mon nez,
et j'aime ça.
J'aime respirer à travers.
Et je pense toujours
que tu caches quelque chose.
Monsieur Gittes...
J.J. Gittes pour voir M. Yelburton.
M. Yelburton sera
occupé depuis un certain temps.
Eh bien, c'est mon heure de déjeuner. Je peux attendre.
Il risque d'être immobilisé indéfiniment.
Je prends une longue heure de déjeuner.
Toute la journée, parfois.
Noah Cross a travaillé
pour le Service des Eaux.
Oui.
- Non.
- Eh bien, l'a-t-il fait ou pas ?
Il en était propriétaire.
Il possédait le Département des Eaux ?
Oui.
Tu veux dire, il possédait
l'ensemble de l'approvisionnement en eau de la ville ?
Oui.
Comment ont-ils pu le lui arracher ?
M. Mulwray a estimé
le public devrait être propriétaire de l’eau.
M. Mulwray ?
Je pensais que tu avais dit que Cross en était propriétaire.
Avec M. Mulwray.
- Ils étaient partenaires ?
- Oui! Oui, ils étaient partenaires.
M. Yelburton va vous voir maintenant.
Monsieur Gittes, désolé de vous faire attendre.
Ces réunions du personnel,
ils continuent encore et encore.
Ouais. Ça doit être particulièrement dur
prendre le relais dans ces circonstances.
Oui. Hollis était le meilleur
chef de département que la ville ait jamais eu.
Mon Dieu,
qu'est-il arrivé à ton nez ?
Je me suis coupé en me rasant.
Eh bien, tu devrais être plus prudent.
Cela doit vraiment être intelligent.
Seulement quand je respire.
Seulement quand tu respires.
Ne me dis pas que tu travailles toujours
pour Mme Mulwray.
- Je ne l'ai jamais été.
- Je ne comprends pas.
Moi non plus, en fait.
Vous m'avez embauché.
Ou tu as engagé ce chippy pour m'embaucher.
Monsieur Gittes, vous ne faites pas
un peu de sens.
Eh bien, regardons les choses de cette façon.
Mulwray ne voulait pas construire de barrage.
Il avait une réputation
c'était difficile de se déplacer.
Vous avez décidé de tout gâcher.
Puis il a découvert
tu jetais de l'eau la nuit.
Puis il était...
Noyé.
Monsieur Gittes,
c'est une accusation scandaleuse.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Eh bien, Whitey Mehrholtz
au Times.
Jeter des milliers de gallons d'eau
dans les toilettes
en pleine sécheresse, c'est une nouvelle.
Monsieur Gittes,
étaient...
Nous n'avons pas hâte que cela se propage,
mais nous avons détourné un peu d'eau
irriguer les orangeraies
dans la vallée du Nord-Ouest.
Comme vous le savez, les agriculteurs
n'avons aucun droit légal sur notre eau,
mais nous avons essayé d'aider
certains d'entre eux sont sortis,
empêche-les de sombrer.
Naturellement, lorsque vous détournez l'eau,
il y a un petit ruissellement.
Ouais. Un petit ruissellement.
- D'après vous, où étaient ces bosquets ?
- Dans la vallée du Nord-Ouest.
C'est comme dire qu'ils sont en Arizona.
M. Gittes, mes hommes de terrain sont sortis.
Je ne peux pas vous donner l'emplacement exact.
- Vous êtes un homme marié, n'est-ce pas ?
- Oui.
Travailler dur? Épouse? Enfants?
Oui.
Je ne veux pas te coincer.
Je veux savoir qui t'a incité à faire ça.
je vais t'en donner quelques-uns
jours pour y réfléchir.
Appelez-moi. Je peux aider.
Qui sait ?
Peut-être que nous pouvons tout remettre à plus tard
sur quelques gros coups,
et tu peux rester
le chef du département
pour les 20 prochaines années.
- Boire?
- Non, merci.
Quel est votre salaire habituel ?
35$ par jour, plus 20 pour mes associés,
plus les dépenses,
plus un bonus si je montre des résultats.
Celui qui est derrière la mort de mon mari,
pourquoi se sont-ils donné tant de mal ?
Argent.
Comment ils envisagent de le faire
en vidant les réservoirs,
ça je ne sais pas.
Je paierai ton salaire,
plus 5 000 $
si tu découvres ce qui est arrivé à Hollis,
et qui est impliqué.
Sophie, rédige un de nos
contrats standards pour Mme Mulwray.
Oui, M. Gittes.
Dis-moi quelque chose.
Vous êtes-vous marié avant ou après
Mulwray et ton père
vendu le Département de l'Eau ?
Noah Cross est ton père, n'est-ce pas ?
Oui bien sûr.
C'était quelque temps après.
Je venais juste de sortir de l'école primaire
quand ils ont fait ça.
Puis tu t'es marié
le partenaire commercial de votre père.
Vous en avez déjà un,
Mme Mulwray.
Est-ce que je parle de ton père
t'a contrarié ?
Pourquoi, non.
Oui. Un peu.
Vous voyez, Hollis et mon...
Mon père
a finalement eu une brouille.
Sur vous
ou via le service des eaux ?
Pas pour moi. Pourquoi cela devrait-il être à cause de moi ?
Puis c'était fini
le Département des Eaux.
Oui.
Hollis avait l'impression que l'eau
devrait appartenir au public,
et je ne pense pas que mon
mon père ressentait cela.
En fait, c'était fini
le barrage Van der Lip.
Vous savez, le barrage qui s'est brisé ?
- Oh ouais?
- Oui. Hollis ne lui a jamais pardonné.
- Je ne lui ai jamais pardonné quoi ?
- Pour l'avoir convaincu de le construire.
À partir de ce moment-là, ils ne parlèrent plus.
Tu es sûr de ça ?
Bien sûr, j'en suis sûr.
Signez ici.
La copie est pour vous.
- M. Gitts ?
- Gittes.
Oh.
Comment vas-tu?
Tu as une mauvaise réputation,
M. Gitts. J'aime ça.
Merci.
Si vous étiez président de banque,
ce serait une chose,
mais dans votre métier, c'est admirable.
Et c'est une bonne publicité.
Ça ne fait pas mal.
C'est pourquoi tu as attiré
un client comme ma fille.
Probablement.
Mais je suis surpris
tu travailles toujours pour elle,
à moins qu'elle apparaisse soudainement
avec un autre mari.
Non, il se trouve qu'elle pense
le dernier a été assassiné.
Comment lui est venue cette idée ?
Je pense que je le lui ai donné.
J'espère que cela ne vous dérange pas. Je crois
ils doivent être servis avec la tête.
Bien. Tant que tu ne sers pas
poulet de cette façon.
Dis-moi, que dit la police ?
Ils appellent ça un accident.
- Qui est l'enquêteur ?
-Lou Escobar. C'est un lieutenant.
- Vous le connaissez ?
- Oh ouais.
D'où ?
Nous travaillions ensemble.
Dans le quartier chinois.
Le qualifieriez-vous d’homme capable ?
Très.
Honnête?
Pour autant que ça aille.
Bien sûr, il doit nager
dans la même eau que nous tous.
Bien sûr, mais tu n'as aucune raison de penser
il a raté l'affaire ?
- Aucun.
- C'est dommage.
- Dommage?
- Hmm.
Cela me dérange. Me fait réfléchir
tu emmènes ma fille faire un tour.
Financièrement parlant, bien sûr.
Que lui reproches-tu ?
Mes honoraires habituels,
plus un bonus si j'obtiens des résultats.
Tu couches avec elle ?
Venez, venez, M. Gitts.
Tu n'as pas besoin d'y penser
à retenir, n'est-ce pas ?
Si tu veux une réponse
à cette question, M. Cross,
Je vais mettre un de mes hommes au travail.
- Bon après-midi.
- M. Gitts...
- Gittes.
Vous avez affaire à une femme perturbée
qui vient de perdre son mari.
Je ne veux pas qu'on en profite.
- Asseyez-vous.
-Pourquoi ?
Tu penses peut-être que tu sais
à quoi tu as affaire,
mais croyez-moi, ce n'est pas le cas.
Pourquoi est-ce drôle ?
C'est ce que le procureur de district
me disais-je dans le quartier chinois.
Ouais? Avait-il raison ?
Qu'est-ce que tu sais exactement de moi ?
Asseyez-vous.
Surtout que tu es riche,
et trop respectable
vouloir que votre nom soit publié dans les journaux.
Bien sûr, je suis respectable. Je suis vieux.
Politiciens, bâtiments laids et putes
tout devient respectable
s'ils durent assez longtemps.
Je doublerai quels que soient vos frais
et je te paie 10 000 $
si tu trouves la petite amie de Hollis.
- Petite amie?
- Disparue, n'est-ce pas ?
Ouais.
Ne serait-il pas utile de lui parler ?
Peut être.
Si Mulwray a été assassiné,
elle serait l'une des dernières
de l'avoir vu vivant.
Quand avez-vous vu Mulwray pour la dernière fois ?
La bande d'or du shérif.
Bande de foutus imbéciles
qui paient 5 000 $ chacun
vers la réélection du shérif.
Je les ai laissés s'entraîner ici.
Ouais.
Te souviens-tu de la dernière fois
tu as vu Mulwray ?
A mon âge, on a tendance à oublier.
C'était il y a cinq jours dehors
Le sifflet du cochon,
et tu as eu une sacrée dispute.
J'ai les photos dans mon bureau,
si ça peut t'aider à te souvenir.
- Sur quoi portait la dispute ?
- Ma fille.
Et elle ?
Trouvez juste la fille, M. Gitts.
Je sais que Hollis l'aimait bien.
J'aimerais l'aider si je peux.
Je ne savais pas que toi et Hollis
nous aimions autant les uns les autres.
Hollis Mulwray a créé cette ville,
et il m'a fait fortune.
Nous étions beaucoup plus proches
qu'Evelyn ne l'avait réalisé.
Si tu veux m'embaucher, je dois quand même
Je sais sur quoi portait la dispute.
Ma fille est une femme très jalouse.
Je ne voulais pas qu'elle le découvre
à propos de la fille.
Comment l’avez-vous découvert ?
Il me reste encore quelques dents dans la tête.
et quelques amis en ville.
D'accord.
Je vais...
j'aurai ma secrétaire
rédiger les papiers.
Dites-moi,
as-tu peur pour la fille
ou qu'est-ce qu'Evelyn pourrait lui faire ?
Trouvez juste la fille.
je vais y réfléchir,
dès que j'ai vérifié
quelques orangeraies.
Des orangeraies ?
Nous vous contacterons, M. Cross.
Je suis un peu perdu.
Je me demande si tu pourrais me dire
où sont les livres plats
pour la vallée du Nord-Ouest ?
Une partie se trouve dans le comté de Ventura.
Nous n'avons pas le comté de Ventura
dans notre salle des archives.
Eh bien, je vais régler
pour le comté de Los Angeles.
Ligne 23, section C.
Belette.
Dis, fiston,
pourquoi ont-ils tous ces noms
collé dans les livres plats ?
Ventes de terrains hors séquestre
sont toujours enregistrés dans la semaine.
- Alors ce sont tous de nouveaux propriétaires ?
- C'est exact.
Eh bien, cela signifie que la majeure partie de la vallée
vendu ces derniers mois.
Si c'est ce que ça dit.
Puis-je consulter un de ces volumes ?
Monsieur, ce n'est pas une bibliothèque de prêt.
C'est la salle des archives.
- Et une règle ?
- Un dirigeant ?
Ouais. L'imprimé est très bien.
J'ai laissé mes lunettes à la maison.
J'aimerais pouvoir lire.
Pourquoi, merci.
Tenez-le là !
Très bien, arrête. Arrêtez, maintenant !
Fouillez l'homme. Voyez s'il est armé.
J'ai dit de voir s'il est armé,
pas vider ses poches !
Fouillez-le. Cherchez-le !
Il n'est pas armé.
Très bien, monsieur, avec qui êtes-vous,
le Département de l'Eau
ou l'agence immobilière ?
- Éloigne-toi de moi !
- Réponds-lui !
Tu viens près de moi
avec cette chose encore,
tu vas en avoir besoin d'une paire !
Pourquoi ne t'en prends-tu pas à quelqu'un
ta propre taille ?
J'ai dit d'arrêter ça ! Donner
à l'homme une chance de dire quelque chose !
Je m'appelle Gittes.
Je suis un détective privé.
Je ne suis avec aucun d'eux.
Alors, que faites-vous ici, monsieur ?
Un client m'a embauché pour voir...
Pour voir si le Service des Eaux
irriguait votre terre.
Irriguer ma terre ?
Le Département de l'Eau envoie
vous les gens ici
faire sauter mes réservoirs d'eau,
ils ont mis du poison dans trois de mes puits.
J’appelle ça une drôle de façon d’irriguer.
Qui t'embaucherait pour une chose pareille ?
Mme Evelyn Mulwray.
Mulwray ? C'est le fils de pute
qui nous a fait ça.
Mulwray est mort. Tu ne sais pas quoi
tu parles, espèce d'idiot d'Okie.
Eh bien, c'est ça.
Que se passe-t-il?
Tu n'avais pas l'air très bien,
alors nous avons pensé qu'il valait mieux appeler
votre employeur.
Merci d'être venu.
- Ce barrage est une arnaque.
- Quel barrage ?
Celle à laquelle votre mari s'est opposé.
Ils incitent Los Angeles à le construire.
Mais l'eau n'ira pas à Los Angeles,
ça arrive ici.
Dans la Vallée ?
Tout ce que vous pouvez voir.
Tout autour de nous.
J'étais au Hall of Records aujourd'hui.
Au cours des trois derniers mois,
Robert Knox a acheté 7 000 acres,
Emma Dill, 12 000,
Clarence Speer, 5 000,
et Jasper Lamar Crabb, 25 000 acres.
- Jasper Lamar Crabb ?
- Vous le connaissez ?
- Je pense que je m'en serais souvenu.
- Ouais.
Ils font exploser ces agriculteurs
hors de leur terre
puis le ramasser pour des cacahuètes.
Vous avez une idée de ce que serait cette terre
vaut-il la peine avec un approvisionnement en eau constant ?
Environ 30 millions de dollars de plus
qu'ils l'ont payé.
- Hollis était au courant ?
- C'est pour ça qu'il a été tué.
Jasper Lamar Crabb.
- Nous l'avons eu !
- Quoi?
- Nous l'avons eu.
- Quoi? Qu'est-ce que c'est?
"Une cérémonie commémorative a eu lieu
au Mar Vista Inn aujourd'hui
"pour Jasper Lamar Crabb."
Il est décédé il y a deux semaines.
Pourquoi est-ce inhabituel ?
Il est décédé il y a deux semaines,
et il y a une semaine, il a acheté le terrain.
C'est inhabituel.
Bonjour. Je suis M. Palmer.
Puis-je vous aider, les amis ?
Oui, je l'espère.
C'est papa.
Je n'arrive plus à le gérer.
- Puis-je, chérie ?
- Mon Dieu.
Rien avec papa. C'est moi.
Oh, non, non, papa est un ange absolu
avec tout le monde.
- C'est juste que lui et mon...
- Oh, je ne sais pas.
Bien sûr, je suis anxieux
pour qu'il ait le meilleur,
et l'argent n'est pas un problème.
Peut-être si nous rencontrions ton père.
- Il y a une question.
- Bien sûr.
Acceptez-vous les gens
de conviction juive ?
Je suis désolé, mais nous ne le faisons pas.
Ne soyez pas désolé. Papa non plus.
Nous voulions juste être sûrs,
n'est-ce pas, chérie ?
Serait-il possible pour moi de voir une liste
de vos patients, juste pour être sûr ?
Nous ne révélons jamais les noms
de nos invités par principe.
Vous apprécieriez que
si ton père venait vivre avec nous.
C'est exactement
ce que je voulais t'entendre dire.
Bien.
Je me demande, est-ce trop tard
pour que nous puissions jeter un coup d'oeil autour de nous ?
Non, permettez-moi de vous montrer.
Cela vous dérangerait-il
si on se promenait seuls ?
Juste si tu te confines
au bâtiment principal.
C'est presque l'heure du coucher.
Nous comprenons. Viens, ma douce.
Charly ! Tu devrais savoir
mieux que ça !
Asseyez-vous. Ayez une chaise.
Ils sont tous là. Chaque putain de nom.
Vous regardez les propriétaires
d'un empire de 50 000 acres.
Ils ne peuvent pas l’être.
Ils ne le savent peut-être pas, mais ils le savent.
- Bonjour les filles.
- Bonjour.
- Est-ce que l'un d'entre vous est Emma Dill ?
- Oui? Êtes-vous Emma?
- Oui.
Eh bien, je voulais te rencontrer
pendant longtemps.
Pourquoi?
Saviez-vous que vous étiez
une femme très riche ?
Oh, je ne le suis pas.
- Oui tu es. Vous possédez beaucoup de terrain.
- Pas plus.
Il y a quelque temps,
mon défunt mari possédait une bonne affaire
de propriété de plage à Long Beach,
mais nous l'avons perdu.
- C'est très beau.
- Merci.
Où as-tu eu
ce morceau de tissu ?
Au Club Abbacore.
- Abbacore ?
- Non. Le germon.
C'est un poisson.
Mon petit-fils est membre,
et ils prennent très bien soin de nous.
Comment font-ils ça ?
Oh, donne-nous des choses,
pas seulement comme ce vieux drapeau, mais...
Mais quoi ?
Nous sommes une sorte d'association caritative non officielle
des leurs, M. Gittes.
Voudrais-tu venir avec moi, s'il te plaît ?
Quelqu'un veut vous parler.
Au revoir, mesdames.
- Au revoir!
Allez.
Je veux que tu rencontres quelqu'un, Gittes.
Pouvons-nous laisser la dame en dehors de ça ?
- Ouais. Pourquoi pas?
- J'aimerais l'accompagner à la voiture.
- Elle sait où c'est.
- Je vais rester.
Montez dans la voiture.
La soirée de bonne est libre ?
- Pourquoi?
- Comment ça, pourquoi ?
- Il n'y a personne ici, c'est pour ça.
- J'ai donné congé à tout le monde.
Facile. C'est une question innocente.
Aucune question de ta part
est innocent, M. Gittes.
Je suppose que tu as raison.
À vous, Mme Mulwray.
Franchement, ce soir, tu as sauvé mon...
Vous m'avez sauvé la peau.
Dites-moi, Monsieur Gittes,
est-ce que cela vous arrive souvent ?
Qu'est ce que c'est?
Eh bien, je juge uniquement sur la base
d'un après-midi et d'une soirée,
mais si c'est comme ça que tu vas
à propos de votre travail,
Je dirais que tu aurais de la chance
pour passer une journée entière.
En fait, cela ne m'est pas arrivé
pendant longtemps.
À quand remonte la dernière fois ?
Pourquoi?
C'est une question innocente.
- Dans le quartier chinois.
- Que faisais-tu là ?
- Travailler pour le procureur.
- Faire quoi ?
Le moins possible.
Le procureur donne à ses hommes
des conseils comme ça ?
Ils le font dans le quartier chinois.
Pourquoi avez-vous quitté la police ?
Avez-vous du peroxyde,
ou quelque chose comme ça ?
Sûrement. Viendrez-vous par ici ?
Mon Dieu!
C'est une vilaine coupure.
Je n'en avais aucune idée...
Désolé!
Là.
Est-ce douloureux ?
Euh-huh.
Cela doit être douloureux.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Votre œil.
Et ça ? Quoi?
Il y a quelque chose de noir
dans la partie verte de votre œil.
Oh, ça.
C'est un défaut dans l'iris.
- Un défaut ?
- Oui.
Une sorte de tache de naissance.
Portiez-vous un uniforme ?
Parfois.
Il devait être mignon en bleu.
Donne-moi une pause, tu veux ?
Je ne te connais pas.
Je veux en savoir plus sur toi.
Pas maintenant.
Tu n'aimes vraiment pas parler
sur le passé, n'est-ce pas ?
Je suis fatigué.
Non, pourquoi ça te dérange
pour en parler ?
- Cela dérange tous ceux qui travaillent là-bas.
- Où?
Quartier chinois. Tout le monde.
Pour moi, c'était juste de la malchance.
Pourquoi?
On ne peut pas toujours savoir ce qui se passe.
Comme avec toi.
Pourquoi était-ce...
Pourquoi était-ce de la malchance ?
J'essayais de garder quelqu'un
d'être blessé.
J'ai fini par m'assurer
qu'elle était blessée.
Y avait-il une femme impliquée ?
Bien sûr.
Mort?
Oui, bonjour ?
Oh mon Dieu.
Non, écoute, ne fais rien.
Ne fais rien avant mon arrivée.
Je dois y aller.
- Où?
- C'est juste que je dois le faire.
- Je veux savoir où tu vas.
- Non, s'il vous plaît. Ne soyez pas en colère.
Cela n'a rien à voir avec toi
ou avec tout ça. C'est juste...
- Où vas-tu?
- S'il te plaît...
Faites-moi confiance à ce point.
Je reviendrai.
Et il y a...
Il y a quelque chose
dont je devrais vous parler.
Le club de pêche
cette vieille dame a mentionné...
- Les morceaux du drapeau... Oui.
- Le Club Albacore.
- Cela a à voir avec mon père.
- Je sais.
Il en est propriétaire... Vous savez ?
Je l'ai vu.
tu as vu
mon père ?
- Quoi... Quand ?
- Ce matin.
Tu ne me l'as pas dit.
Eh bien, nous n'avons pas eu beaucoup de temps.
Quoi...
Qu'a-t-il dit ?
Que tu étais jaloux.
Et qu'il avait peur
ce que vous pourriez faire.
Faire? À qui ?
La petite amie de Mulwray, par exemple.
Il voulait savoir où elle était.
Je veux que tu m'écoutes.
Maintenant, mon père est
un homme très dangereux.
Vous ne savez pas à quel point c'est dangereux.
Vous ne savez pas à quel point c'est fou.
Est-ce que tu essaies de me dire
qu'il pourrait être derrière tout ça ?
C'est possible.
Même la mort de votre mari ?
Maintenant, s'il te plaît,
ne me pose plus de questions maintenant,
attends juste. Attends-moi ici.
J'ai besoin de toi ici.
Non, non. Ici.
Donnez-moi les clés.
Toi...
C'est soit ça
ou vous vous conduisez à la police.
La police ?
Allez, Mme Mulwray.
Tu as la petite amie de ton mari
attaché là-dedans.
- Elle n'est pas attachée.
- Vous savez ce que je veux dire.
- Vous la retenez contre sa volonté.
- Je ne le suis pas !
- D'accord. Alors allons lui parler.
- Non!
Elle est...
Elle est trop bouleversée.
Et ?
La mort de Hollis.
J'ai essayé de le lui cacher.
Je ne voulais pas qu'elle le sache avant
Je pourrais planifier notre départ.
Tu veux dire qu'elle vient de l'apprendre ?
Ce n'est pas à ça que ça ressemble,
Mme Mulwray.
A quoi ça ressemble ?
Comme si elle en savait plus
que tu veux qu'elle le dise.
Tu es fou.
Dis-moi juste la vérité.
Je ne suis pas la police.
Je me fiche de ce que tu as fait.
Je ne veux pas te faire de mal.
Tu n'iras pas au
la police si je vous le dis ?
Je le ferai si tu ne le fais pas.
Elle...
C'est ma sœur.
Allez-y doucement.
Si c'est ta sœur, c'est ta sœur.
Pourquoi tout ce secret ?
Je ne peux pas.
Est-ce à cause de Hollis ? Parce qu'elle
tu voyais ton mari ? C'est ça ?
Je n'aurais jamais fait de mal à Hollis.
Il était le plus doux,
homme honnête imaginable.
Et il a supporté plus de ma part
que vous ne le saurez jamais.
Je voulais qu'il soit heureux.
J'ai emprunté la voiture de votre mari.
Je le ramènerai demain matin.
Mais tu n'y vas pas...
Tu reviens avec moi ?
Ne t'inquiète pas. je n'y vais pas
parler de ça à personne.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Ouais.
Eh bien, je suis fatigué, Mme Mulwray.
Bonne nuit.
Gittes ?
- Gittes ?
- Ouais?
Ida Sessions veut vous voir.
- OMS?
- Séances Ida. Vous vous souvenez d'Ida.
- Oui, je le fais ?
- Bien sûr.
Je te dis quoi, mon pote.
Si Ida veut me voir,
elle peut m'appeler à mon bureau.
848-1/2 Kensington Est. Parc Écho.
Elle m'a supplié d'appeler.
Elle t'attend.
Tu as trouvé quelque chose d'intéressant, Gittes ?
Que fais-tu par ici ?
Tu ne m'as pas appelé ?
Comment se fait-il que tu la connaisses ?
Je ne sais pas.
Venez ici.
Je veux te montrer quelque chose.
- Ce n'est pas votre numéro de téléphone ?
- Vraiment ?
J'oublie. je n'appelle pas
moi-même aussi souvent.
Eh bien, juste pour être sûr,
nous avons demandé à Loach de vous appeler.
Qu'est-il arrivé à ton nez, Gittes ?
Quelqu'un claque
une fenêtre de chambre dessus ?
Non. Votre femme était excitée.
Elle croisa les jambes un peu trop vite.
Tu comprends ce que je veux dire, mon pote ?
Loach.
Ils vous semblent familiers ?
- Ouais. Je les ai pris. Et alors ?
- Comment a-t-elle pu les avoir ?
Soit tu me le dis, soit je suppose.
Je ne connais pas la réponse.
Tu dois vraiment penser que je suis stupide,
n'est-ce pas, Gittes ?
Je n'y pense pas beaucoup,
mais donne-moi un jour ou deux
et je vous répondrai.
- Maintenant, j'aimerais rentrer à la maison.
- Je veux les autres photos, Gittes.
Quelles photos ?
Cette femme t'a embauché,
pas Evelyn Mulwray.
- Ouais?
- Ouais.
Quelqu'un voulait
pour secouer Mulwray,
elle t'a embauché.
C'est comme ça que tu l'as découvert
il a été assassiné.
- J'ai entendu dire que c'était un accident.
- Allez, Gittes.
Pour qui diable penses-tu être
avoir affaire à une bande de connards ?
Mulwray avait de l'eau salée dans les poumons.
Vous le suiviez jour et nuit.
Vous avez vu qui l'a tué.
Vous en avez même pris des photos.
C'était Evelyn Mulwray,
et elle t'a payé
comme une machine à sous depuis.
- Vous m'accusez d'extorsion ?
- Absolument.
Je ne pense pas avoir besoin d'un jour ou deux.
Tu es plus bête que tu ne le penses
Je pense que oui.
Non seulement ça, mais je n'extorquerais pas
un nickel de mon pire ennemi, Escobar.
C'est là que je trace la limite.
Je veux le reste des photos, Gittes.
On parle d'accessoire
après coup,
complot et extorsion, minimum.
Qu'en pensez-vous, Evelyn Mulwray
a renversé son mari dans l'océan,
puis je l'ai traîné jusqu'à un réservoir
parce qu'elle pensait
ça ressemblerait plutôt à un accident ?
Mulwray a été assassiné et déplacé
parce que quelqu'un ne voulait pas de son corps
trouvé dans l'océan.
Pourquoi donc?
Il a découvert
ils y jetaient de l'eau.
C'est ce qu'ils étaient
essayer de se cacher.
- De quoi tu parles ?
- Allez. Je vais vous montrer.
Allez, Lou.
C'est vous qui commandez. Prenez une décision.
- C'est trop tard.
- Trop tard pour quoi ?
Ils ne déversent l'eau que la nuit.
- Contacter quelqu'un ?
-Yelburton. C'est le nouveau chef.
- Ouais, je sais qui c'est. Continue!
- Il dit...
- Je sais ce qu'il dit.
- Fermez-la.
Continue!
Yelburton dit qu'il y a de l'irrigation
dans la Vallée,
et il y a toujours un petit ruissellement
après qu'ils aient fait ça.
Et il dit que Gittes le sait,
et il a fait le tour
des accusations irresponsables toute la semaine dernière.
Lou, prêtons serment sur un mandat
pour son arrestation.
Qu'est-ce qu'on attend ?
Il vient d'être nommé lieutenant.
Il veut garder son petit lingot d'or.
Ayez votre client dans mon bureau
dans deux heures.
Et rappelez-vous,
Je ne dois pas te laisser partir.
Je t'ai en ce moment
pour avoir dissimulé des preuves.
Loach?
Où est Mme Mulwray ?
Ce sont ses sacs ?
Est-ce qu'elle part en voyage ?
Que fais-tu?
Que se passe-t-il ici ?
- Elle part en vacances ?
- Mme Mulwray n'est pas à la maison.
"Mme Mulwray n'est pas à la maison."
Eh bien, je vais juste jeter un coup d'œil, hein ?
Ouais, ouais. Dommage pour le verre.
Oh oui. Mauvais pour le verre.
Eau salée très mauvaise pour l'herbe.
De l'eau salée ?
Très, très mauvais. Voir?
- Qu'est ce que c'est?
- Hein?
Juste là.
Là.
- Vous attendez.
Comment vas-tu? Je t'ai appelé.
- Ouais?
- Tout va bien, Kahn.
- As-tu dormi ?
- Bien sûr.
Avez-vous déjeuné ?
Kahn peut vous réparer quelque chose.
- Où est la fille ?
- À l'étage. Pourquoi?
Je veux la voir.
Elle prend un bain en ce moment.
Pourquoi veux-tu la voir ?
Vous allez quelque part ?
Oui. Nous avons un train à prendre à 17h30.
Jacques ?
J.J. Gittes pour le lieutenant Escobar.
Mais... Maintenant, écoute, qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
- Je te l'ai dit, nous avons un rendez-vous à 17h30...
- Tu vas rater ton train.
Lieutenant Escobar.
- Lou ?
- Ouais.
Retrouvez-moi au 1972 Canyon Drive.
Ouais. Dès que vous le pourrez.
Pourquoi as-tu fait ça ?
- Vous connaissez de bons avocats pénalistes ?
- Non.
Ne vous inquiétez pas, je peux vous en recommander quelques-uns.
Ils sont chers, mais
vous pouvez vous le permettre.
Veux-tu s'il te plaît me dire
de quoi s'agit-il ?
J'ai trouvé ça dans ton jardin
dans l'étang.
Ils appartenaient à ton mari,
n'est-ce pas ?
N'est-ce pas ?
- Je ne sais pas. Oui, probablement.
- Oui, positivement.
C'est là qu'il s'est noyé.
Quoi?
Il n'y a pas de temps
être choqué par la vérité.
Le rapport du coroner prouve
qu'il avait de l'eau salée dans les poumons
quand il a été tué.
Crois-moi sur parole, d'accord ?
Maintenant, je veux savoir comment c'est arrivé,
et je veux savoir pourquoi,
et je veux savoir
avant qu'Escobar n'arrive,
parce que je ne veux pas perdre mon permis.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
C'est la chose la plus folle, la plus insensée...
Arrêtez ça !
Je vais vous faciliter la tâche.
Tu étais jaloux. Vous vous êtes battu.
Il est tombé. Il s'est cogné la tête.
C'était un accident !
Mais sa copine est témoin.
Alors tu as dû la faire taire.
Tu n'as pas le courage de lui faire du mal,
mais tu as l'argent
pour garder sa bouche fermée.
- Oui ou non ?
- Non!
Qui est-elle ? Et ne me donne pas
ces conneries à propos de ta sœur,
parce que tu n'as pas de sœur.
Je vais te le dire...
Je vais vous dire la vérité.
Bien. Quel-est son nom?
- Catherine.
- Katherine qui ?
C'est ma fille.
J'ai dit que je voulais la vérité !
C'est ma sœur.
C'est ma fille.
Ma sœur, ma fille !
J'ai dit que je voulais la vérité !
Tout ça !
C'est ma sœur et ma fille !
Kahn, s'il te plaît, reviens.
Pour l'amour de Dieu, gardez-la à l'étage.
Retournez !
Mon père et moi...
Comprendre?
Ou est-ce trop dur pour vous ?
Il t'a violée ?
Alors que s’est-il passé ?
Je me suis enfui.
Au Mexique.
Hollis est venu et a pris soin de moi.
Je ne pouvais pas la voir.
J'avais 15 ans.
Je le voulais, mais je...
Je ne pouvais pas.
Alors...
Maintenant, je veux être avec elle.
Je veux prendre soin d'elle.
Où vas-tu l'emmener maintenant ?
Retour au Mexique.
Eh bien, vous ne pouvez pas prendre le train. Escobar
vous cherchera partout.
Eh bien, que diriez-vous d'un avion ?
Non, c'est pire.
Tu ferais mieux de sortir d'ici.
Laissez tout ça ici.
Où habite Kahn ?
Obtenez l'adresse exacte.
D'accord.
Ceux-là n'appartenaient pas à Hollis.
Comment savez-vous?
Il ne portait pas de lunettes à double foyer.
Katherine, dis bonjour à M. Gittes.
Bonjour.
Il habite au 1712 Alameda.
Savez-vous où c'est ?
Bien sûr.
J.J. Gittes et Associés.
- Sophie, passe-moi Walsh.
- Oui, M. Gittes.
- Jacques ?
- Ouais.
Écoute, mon pote, Escobar va essayer
et réservez-moi dans environ cinq minutes.
Quoi? Qu'est-ce que c'est
le problème ? Quoi...
Détends-toi et je te le dirai.
Attends-moi au bureau
environ deux heures.
Si tu n'as pas de mes nouvelles, toi et Duffy
retrouvez-moi au 1712 Alameda.
Jésus. C'est dans Chinatown, n'est-ce pas ?
Je sais où c'est. Fais-le c'est tout.
1712 Alameda...
Entrez, Lou.
On dirait que nous arrivons tous les deux trop tard.
Elle a volé le poulailler.
Je suppose que tu n'en as aucune idée
où elle est allée.
- En fait, oui.
- Où?
La maison de sa servante.
Je pense qu'elle sait que quelque chose se passe.
Quelle est l'adresse de la femme de ménage ?
Elle habite à Pedro. Je vais l'écrire.
Non, non, non, Gittes.
Tu vas nous le montrer.
Pourquoi?
Parce que si elle n'est pas là,
tu vas en ville,
et tu vas rester là
jusqu'à ce qu'elle apparaisse.
Bon sang, Lou, je fais de mon mieux.
Parlez-nous-en
en route vers San Pedro.
- Allons chercher la petite dame.
- Lou, je peux te demander un service ?
J'aimerais la faire sortir moi-même.
Elle n'est pas armée ou rien.
Elle ne sera pas un problème.
Je veux juste une minute seule avec elle.
Cela signifierait beaucoup pour elle.
Et pour moi.
Tu n'apprends jamais, n'est-ce pas, Jake ?
Je suppose que non.
D'accord. Mais...
Je vais vous donner trois minutes.
Juste trois minutes.
Eh bien, merci, Lou.
Oui?
Bonjour.
Monsieur Gittes! Entrez!
Eh bien, c'est une surprise, M. Gittes.
Appelle-moi Jake. Comment vas-tu, Curly ?
Je m'assois juste pour le dîner.
Vous souhaitez nous rejoindre ?
Non merci.
Que diriez-vous d'un verre de vin ?
- Hé, chérie, c'est le type qui...
- Je sais.
Non, merci, Curly, beaucoup, mais je
j'aimerais quand même un verre d'eau.
Viens dans la cuisine avec moi
une seconde, hein ?
Bien sûr.
- Curly, où est ta voiture ?
- Dans le garage.
- Où est-ce ?
- Hors de l'allée.
- Tu peux me conduire quelque part ?
- Bien sûr, dès qu'on mange.
En ce moment, Curly. Ça ne peut pas attendre.
- Je vais le dire à ma femme.
- Dis-lui plus tard, Curl, hein ?
Conduisez lentement pendant un pâté de maisons ou deux,
tu veux bien, Curly ?
- De quoi s'agit-il ?
- Je te le dirai dans un bloc ou deux.
Combien me dois-tu ?
Eh bien, M. Gittes,
nous sortons demain.
Je sais que tu as été vraiment bien avec ça,
mais ma cousine Auggie est malade.
Oublie ça.
Comment voudrais-tu me payer
en emmenant quelques passagers
à Ensenada?
- Il faudrait que tu partes ce soir.
- Je ne sais pas.
Je pourrais peut-être gagner 75 dollars
en sortir pour vous.
Peut-être même 100.
- Et qu'est-ce que je dois ?
- Je vais ajouter ça aussi.
1712 Alameda. C'est dans le quartier chinois.
Attends-moi jusqu'à 8h30.
Si je ne me présente pas,
emmenez-les à votre bateau.
Tu es sûr que ça va ?
Bouclé, tu sais combien de temps
J'ai travaillé dans ce métier ?
Avez-vous votre chéquier à portée de main,
M. Cross? J'ai la fille.
Vous l'avez ? Où?
Vous souvenez-vous
les chiffres dont nous avons discuté ?
Bien sûr que oui. Où es-tu?
Chez votre fille.
Dans combien de temps peux-tu arriver ici ?
Une heure.
Ah, tu es là.
Eh bien, tu n'as pas l'air trop pire
pour l'usure, M. Gitts, je dois dire.
- Où est la fille ?
- Je l'ai.
- Est-ce qu'elle va bien ?
- Elle va bien.
Eh bien, où est-elle ?
Avec sa mère.
J'ai quelque chose
J'aimerais vous montrer, M. Cross.
Qu'est-ce que c'est?
Une chronique nécrologique.
Pouvez-vous bien voir dans cette lumière ?
Je suppose que je peux gérer.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Que tu as tué Hollis Mulwray.
Juste ici,
dans cet étang.
Vous l'avez noyé.
Et tu as laissé ça.
Le rapport du coroner montre que Mulwray
avait de l'eau salée dans les poumons.
Hollis a toujours été fasciné
par les bassins de marée.
Vous savez ce qu'il disait ?
Je n'en ai pas la moindre idée.
"C'est là que la vie commence."
Marécages, bassins de marée.
Quand nous sommes arrivés ici pour la première fois,
il pensait que si tu jetais de l'eau
dans le sable du désert
et laissez-le s'infiltrer jusqu'au
le substrat rocheux, il y resterait
au lieu de s'évaporer
comme c'est le cas dans la plupart des réservoirs.
Vous ne perdriez que 20 % au lieu de 70 ou 80.
Il a fait cette ville.
Et c'est ce que tu allais faire
dans la Vallée.
C'est ce que je fais.
Lorsque l'émission obligataire sera passée mardi,
il y aura 8 millions de dollars
construire un aqueduc et un réservoir.
Je le fais.
Il y aura beaucoup de citoyens en colère
quand ils découvrent qu'ils paient
pour de l'eau qu'ils n'auront pas.
Oh, tout est réglé.
Voyez, M. Gitts,
soit tu apportes l'eau à L.A.,
ou vous amenez L.A. à l'eau.
Comment vas-tu faire ça ?
En intégrant la Vallée à la ville.
Aussi simple que ça.
- Combien valez-vous ?
- Je n'en ai aucune idée.
Combien veux-tu ?
Non, je veux juste savoir
ce que tu vaux. Plus de 10 millions de dollars ?
- Oh mon Dieu, oui.
- Pourquoi tu fais ça ?
À quel point pouvez-vous manger mieux ?
Que pouvez-vous acheter
que vous ne pouvez pas déjà vous permettre ?
L'avenir, M. Gitts !
L'avenir !
Maintenant, où est la fille ?
Je veux la seule fille qu'il me reste.
Comme vous l'avez découvert,
Evelyn a été perdue pour moi il y a longtemps.
À qui reprochez-vous cela ? Son?
Je ne m'en veux pas.
Vous voyez, M. Gitts, la plupart des gens
je n'aurai jamais à faire face au fait
qu'au bon moment et au bon endroit,
ils sont capables de tout.
Claude, enlève-lui ces lunettes,
veux-tu?
Cela n'en vaut pas la peine, M. Gitts.
Cela n'en vaut vraiment pas la peine.
Où est la fille ?
Vous vous souvenez de "Train de nuit"
Claude Mulvihill, n'est-ce pas, les garçons ?
M. Cross, voici mes associés,
M. Walsh et M....
Vous êtes en état d'arrestation, Jake.
Bonnes nouvelles.
Dissimulation de preuves, extorsion,
accessoire après coup.
Je n'ai rien extorqué
de personne, Lou.
C'est Noah Cross, si vous ne le savez pas.
Le père d'Evelyn, si vous ne le savez pas.
C'est l'oiseau que tu recherches, Lou.
Je peux tout expliquer.
- Lieutenant ?
- Donnez-moi juste cinq minutes.
C'est tout ce dont j'ai besoin.
- Il est riche ! Est-ce que tu comprends?
- Fermez-la!
Il pense qu'il peut s'en sortir
avec n'importe quoi !
Tais-toi ou je t'enferme
au volant de cette voiture.
Lieutenant, je suis riche, je suis Noah Cross.
- Evelyn Mulwray est ma fille.
- Il est fou, Lou !
Il a tué Mulwray parce que
du truc de l'eau !
- Je le dis...
- Eau?
Voudrais-tu juste m'écouter
pendant cinq minutes ?
Loach, enferme-le dans le
roue de cette voiture.
Lou, tu ne sais pas
que se passe-t-il ici. Je te le dis.
Catherine !
Catherine.
- Je suis ton grand-père, ma chérie.
- Venez, mademoiselle.
- Je suis ton grand-père.
Katherine, monte dans la voiture.
- Allez, continuez.
- Mais, madame...
Non, non, retourne à Hong Kong.
Je vais suivre. C'est bon.
Éloigne-toi d'elle. Partir!
Evelyne. S'il vous plaît, s'il vous plaît, soyez raisonnable.
- Viens chez moi...
- Éloigne-toi d'elle !
Evelyne !
Combien d'années ai-je ?
Elle est à moi aussi.
Elle ne le saura jamais !
Evelyn, tu es une femme perturbée.
Vous ne pouvez pas espérer fournir.
Evelyn, range cette arme !
Laissons la police s'occuper de ça !
La police lui appartient !
Éloigne-toi d'elle.
- Vous devrez d'abord me tuer.
- Partir! Obtenir...
Katherine, ferme la porte.
Arrêt!
Oh non!
Mieux vaut appeler le capitaine.
Obtenez une ambulance.
- Non!
- Libérez-le. Lâchez-les tous.
- Seigneur.
- Non!
Seigneur.
Non! Non!
- Non! Non! Non! Non! Non!
- Ne regarde pas. Ne regarde pas. Ne regarde pas.
- Le moins possible.
- Qu'est ce que c'est?
Qu'est ce que c'est?
Vous voulez faire votre partenaire
une grande faveur ?
Ramenez-le à la maison.
Ramenez-le à la maison !
Sortez-le d'ici !
Allez, Jake.
Rentre chez toi, Jake.
Je te fais une faveur.
Allez, Jake.
Oublie ça, Jake. C'est le quartier chinois.
Très bien, allez. Dégagez la zone !
Sur le trottoir !
Sortez de la rue !